{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww16900\viewh12020\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 MANUAL DE INSTRU\'c7\'d5ES\
\

\f1\b Wind Machine 
\f0\b0 \'e9 um algoritmo de s\'edntese sonora escrito em Csound pela framework do Cabbage desenvolvido por Caio M. Jiacomini.\
\
Se houver qualquer d\'favida sobre seu funcionamento ap\'f3s a leitura, sinta-se livre para entrar em contato comigo por email (caiojmini@gmail.com). O reposit\'f3rio no Github com o c\'f3digo fonte pode ser acessado nesse link: [GITHUB LINK]\
\

\f1\b Wind Machine 
\f0\b0 \'e9 composta por cinco componentes:\
\

\f1\b GLOBAL: \

\f0\b0 Controla atributos que governam o plugin como um todo.
\f1\b \

\f0\b0 \
\'c9 importante notar que os valores do envelope ADSR devem ser definidos antes a nota MIDI ative o instrumento. Se voc\'ea mudar o valor do decay, sustain, ou release ap\'f3s o instrumento ser ativado, os novos valores n\'e3o ser\'e3o aplicados, portanto, 
\f1\b voc\'ea deve definir os valores do envelope do jeito que voc\'ea desejar antes de ativar o instrumento com uma nota MIDI.
\f0\b0 \

\f1\b \

\f0\b0 O volume geral tamb\'e9m pode ser controlado pela 
\f1\b mod wheel (cc1).
\f0\b0  Se o instrumento n\'e3o produzir som na DAW, pode ser porque n\'e3o h\'e1 valor de cc1 designado na track.
\f1\b \
\
WOOING:\

\f0\b0 Produz ru\'eddo filtrado para simular o assovio do vento.
\f1\b \

\f0\b0 \

\f1\b Frequency:
\f0\b0  par\'e2metro que controla a frequ\'eancia central do filtro de bandpass.\

\f1\b Rate 
\f0\b0 par\'e2metro que controla a frequ\'eancia com a qual a frequ\'eancia central do bandpass \'e9 modulada.\

\f1\b Range 
\f0\b0 par\'e2metro que controla o alcance de frequ\'eancia que o bandpass pode ser modulado, tanto acima quanto abaixo da frequ\'eancia central. 
\f1\b \
Bandwidth 
\f0\b0 par\'e2metro que controla, bem, a largura de banda do bandpasss\
\

\f1\b BACKGROUND:\

\f0\b0 Funciona quase id\'eantico ao componente de wooing, exceto que o alcance de frequ\'eancia \'e9 mais limitado e a largura de banda \'e9 maior.
\f1\b \

\f0\b0 Diferen\'e7as importantes s\'e3o a habilidade de controlar os n\'edveis de 
\f1\b distor\'e7\'e3o 
\f0\b0 e de 
\f1\b resson\'e2ncia 
\f0\b0 do filtro.\
\

\f1\b GUSTS:\

\f0\b0 Tamb\'e9m funciona de modo similar aos componentes de wooing e background, a diferen\'e7a principal sendo que a frequ\'eancia de centro do bandpass \'e9 modulada por um LFO, criando um som ondulante.\
\

\f1\b RUMBLE:\

\f0\b0 Produz ru\'eddo com um low-pass filter. Ao inv\'e9s da frequ\'eancia de centro de um bandpass ser ajust\'e1vel, h\'e1 um par\'e2metro para ajustar a 
\f1\b frequ\'eancia de cutoff do low-pass\
\
}